1. কখনো হিং'সা করবেন না। মনে রাখবেন- হিং'সায় প'তনের মূল।
2. ভুল স্বীকার করার মানসিকতা দেখান। "Thank you", "Please" এই কথাগুলো বলতে দ্বিধা করবেন না।
3. কারো কাছে নিজের সিক্রেট শেয়ার করবেন না বা কাউকে অন্ধভাবে বিশ্বাস করবেন না।
4. অভিজ্ঞতা ছাড়া ব্যবসা করতে যাবেন না।
5. প'র্ণে আসক্ত হবেন না। এতে করে আপনি ক্ষণস্থায়ী সুখের জন্য সুন্দর জীবন হা'রা'বেন।
6. পরচর্চা করবেন না। যে ব্যক্তি আপনার সামনে অন্যের নিন্দা করে, সে নিশ্চিতভাবে অন্যের সামনে আপনার নিন্দা করে।
7. গাধার সাথে ত'র্ক করতে যাবেন না। তর্কের শুরুতেই গাধা আপনাকে তার স্তরে নামিয়ে আনবে, তারপর আপনাকে সবার সামনে অপদস্থ করবে।
8. পরে করব ভেবে কোনো কাজ ফেলে রাখবেন না। আপনি যদি তা করেন শতকরা ৮০ ভাগ সম্ভাবনা কাজটি আপনি আর কখনোই করতে পারবেন না।
9. 'না' বলতে ভয় পাবেন না।
10. স্ত্রীর কারণে বাবা-মাকে বা বাবা মায়ের কারণে স্ত্রীকে অবহেলা করবেন না।
11. সবাইকে সন্তুষ্ট করতে যাবেন না। এতে আপনি আপনার ব্যক্তিত্ব হারাবেন।
12. ঝুঁকি ছাড়া সাফল্য আসে না। তাই জীবনে ক্যালকুলেটেড রিস্ক নিতে ভয় পাবেন না।
13. স্মার্টফোনে আসক্ত হবেন না। গুগলে জীবনের সব প্রশ্নের উত্তর খুঁজে পাবেন না।
14. মনের ইচ্ছা প্রকাশ করতে দেরি করবেন না। কারণ, এই একটি কাজের বিলম্বের জন্য আপনি সারাজীবন পস্তাতে পারেন।
15. যে সম্পর্ক মানসিক য'ন্ত্র'ণা দেয়, ভেতরে অশান্তি সৃষ্টি করে তা জীবন থেকে দ্রুত মুছে ফেলুন।
16. আপনি কখনোই জানেন না যে আপনি স্বপ্নপূরণের ঠিক কতটা কাছাকাছি। তাই, কখনোই লক্ষ্যের পিছু ধাওয়া করা বন্ধ করবেন না। বেশিরভাগ মানুষ সাফল্য লাভের কাছাকাছি গিয়ে হাল ছেড়ে দেয়।
17. অকারণে শ'ত্রু বাড়াবেন না।
18. কারো ধর্মবিশ্বাসে আ'ঘা'ত দিয়ে কোনো কথা বলবেন না বা সোশ্যাল মিডিয়ায় পোস্ট করবেন না।
19. স্বামী/স্ত্রীর সাথে একান্ত মুহূর্তের ছবি বা ভিডিও করবেন না। তার সাথে আপনার কখনো বনিবনা না হলে ভবিষ্যতে ব্ল্যা'ক'মেইল করবে না এটা আপনি গ্যারান্টি দিয়ে বলতে পারেন না।
20. যে আপনার কথা শোনার জন্য প্রস্তুত নয়, তাকে কিছু শেখাতে যাবেন না। সে ঠকবে, ভুল করবে, ধাক্কা খাবে; তারপর একসময় ঠিকই আপনার মূল্য বুঝতে পারবে।
21. নিজের সম্মান বিসর্জন দিয়ে মানুষের সাথে সম্পর্ক রক্ষা করবেন না। যেখানে আপনার সম্মান নেই সেখান থেকে এখনই নিজেকে গুটিয়ে নিন।
22. টাকার পেছনে দৌড়াতে গিয়ে প্রিয়জনদের বঞ্চিত করবেন না।
23. যেটা হাতছাড়া হয়ে গেছে সেটা নিয়ে আফসোস করবেন না।
24. কখনোই সু'দ-ঘু'ষ খাবেন না।
25. নিজেকে কখনো বড় করে প্রকাশ করবেন না। এতে আপনি ছোট হবেন।
26. কখনোই মি'থ্যা কথা বলবেন না। কারণ মি'থ্যে বলা মহাপা-প। একটা মি'থ্যে বললে আরও হাজারটা মি'থ্যে কথার আশ্রয় নেওয়া লাগে। পরিশেষে এর ফল ভালো হয় না।
27. কখনোই মানুষকে নিয়ে মজা করবেন না। যে মানুষকে নিয়ে হাসি মুখে মজার ছলে অ'পমা'ন করে, সে মানুষ হয়েও জ|নো'য়|র।